[The child actors were filmed safely.]
[تم تصوير الممثلين الأطفال بأمان.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[تم إعداد مشاهد الحيوانات وفقًا لإرشادات رعاية الحيوان.]
I do not want you to incur any more grievances.
لا أريدك أن تتعرض لمزيد من المظالم.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means I don't want you to kill people.
هذا يعني أنني لا أريدك أن تقتل الناس.
By chance,
بالصدفة،
do you believe what Prince Seonghyeon said?
هل تصدق ما قاله الأمير سونغهيون؟
Correct me if I'm wrong.
صحح لي إذا كنت مخطئا.
Do you not trust me?
هل لا تثق بي؟
If I killed him,
إذا قتلته،
will you call me a murderer
هل ستسميني قاتلا؟
and run away again?
وهرب مرة أخرى؟
You know that's not what I meant.
أنت تعرف أن هذا ليس ما قصدته.
I said to avoid him because he is dangerous. Is that so hard?
قلتُ أن أتجنبه لأنه خطير. هل هذا صعبٌ لهذه الدرجة؟
Stay away from Prince Seonghyeon.
ابتعد عن الأمير سونغهيون.
This is an order.
هذا أمر.
I wish you didn't hide things from me.
أتمنى أن لا تخفي عني شيئًا.
Do you still think I killed that man?
هل لازلت تعتقد أنني قتلت هذا الرجل؟
- It's not that. - Fine. This is great.
- ليس هذا. - حسنًا. هذا رائع.
I might as well kill everyone in the market.
ربما من الأفضل أن أقتل الجميع في السوق.
How much longer will you have blood on your hands?
إلى متى ستبقى الدماء على يديك؟
He must be possessed by a murderous spirit.
لا بد أنه مسكون بروح قاتلة.
He's way too young.
إنه صغير جدًا
How could he do that as a human?
كيف يمكنه أن يفعل ذلك كإنسان؟
He is not a human.
إنه ليس إنسانًا
He is a dog. A hunting dog.
إنه كلب. كلب صيد.
Whoever is near Prince Gyeongseong
من هو قريب من الأمير كيونغ سونغ
will die.
سوف يموت
This might be your opportunity to stop being called
ربما تكون هذه فرصتك للتوقف عن الاتصال بك
a hunting dog or a murderous spirit.
كلب صيد أو روح قاتلة.
I do not need such an opportunity.
لا أحتاج إلى مثل هذه الفرصة.
This is not what I saw when I read your mind.
هذا ليس ما رأيته عندما قرأت أفكارك.
I know you're lonelier and tormented than anyone.
أعلم أنك تشعر بالوحدة والألم أكثر من أي شخص آخر.
But why do you let people misunderstand you?
ولكن لماذا تسمح للناس بسوء فهمك؟
You said you know everything about me,
لقد قلت أنك تعرف كل شيء عني،
but you do not understand me at all.
ولكنك لا تفهمني على الإطلاق.
I had better leave for the night.
من الأفضل أن أغادر ليلًا.
[Episode 10: Destiny strikes again]
[الحلقة 10: القدر يضرب مرة أخرى]
I took care of it as you ordered.
لقد قمت بالاعتناء بالأمر كما أمرت.
You are back to being the old Prince Gyeongseong again.
لقد عدت إلى كونك الأمير جيونجسيونج القديم مرة أخرى.
My Lord!
سيدي!
It is cold. Why are you outside?
الجو بارد. لماذا أنت بالخارج؟
Because I do not feel at ease.
لأنني لا أشعر بالراحة.
You must have argued with Lady Cha.
لا بد أنك تجادلت مع السيدة تشا.
I know just by looking at your face, My Lord.
أنا أعلم ذلك بمجرد النظر إلى وجهك يا سيدي.
Do not worry.
لا تقلق.
A lovers' quarrel does not last.
لا يدوم شجار العشاق.
Even a fight like that is a luxury to me.
حتى قتال مثل هذا يعتبر ترفًا بالنسبة لي.
Why would you say that?
لماذا تقول ذلك؟
Just like the rumors say,
كما تقول الشائعات،
I wonder if everyone near me
أتساءل عما إذا كان الجميع بالقرب مني
ends up miserable.
ينتهي الأمر بائسًا.
Gosh, that is not true.
يا إلهي، هذا ليس صحيحا.
I am here to prove that wrong.
أنا هنا لأثبت أن هذا خطأ.
You do not know how happy I am to serve you, My Lord.
أنت لا تعلم مدى سعادتي بخدمتك يا سيدي.
Make sure the body is
تأكد من أن الجسم
discovered at the downstream.
تم اكتشافه في مجرى النهر.
Don't look at me so scary.
لا تنظر إليّ بشكل مخيف.
What do you want from me?
ماذا تريد مني
I do not want anything from you.
لا أريد منك شيئا.
Just stay the same as before.
فقط ابقى كما كنت من قبل.
Stay as Cha Sun Chaek's trusty friend as you are now.
ابقى صديقًا موثوقًا لـ Cha Sun Chaek كما أنت الآن.
So, she listens to you and relies on you.
لذا، فهي تستمع إليك وتعتمد عليك.
I will decide what you will tell her.
سأقرر ما ستقوله لها.
By the way,
بالمناسبة،
what would you gain by doing this?
ماذا ستستفيد من القيام بهذا؟
You will find out soon.
سوف تعرف قريبا.
It will not be fun
لن يكون ممتعا
to spoil it in advance.
لإفسادها مسبقًا.
Was I too harsh?
هل كنت قاسياً جداً؟
Prince Gyeongseong seemed very hurt.
يبدو أن الأمير جيونجسيونج مصاب بجروح بالغة.
I don't know.
لا أعرف.
Where did things go wrong?
أين ذهبت الأمور خطأ؟
You said you know everything about me,
قلت أنك تعرف كل شيء عني
but you do not understand me at all.
ولكنك لا تفهمني على الإطلاق
I already know how difficult of a past you had.
أنا أعلم بالفعل مدى صعوبة الماضي الذي مررت به.
So, I just wanted to help you move on from it.
لذا، أردت فقط مساعدتك على المضي قدمًا في الأمر.
My Lady!
سيدتي!
Lady Eun Ae is here.
السيدة أون آي هنا
Yes, let her in.
نعم، دعها تدخل.
My Lady, you were up.
سيدتي، لقد كنت مستيقظا.
What brings you here so early?
ما الذي أتى بك إلى هنا مبكرًا؟
I wanted to help you prepare for the wedding.
أردت أن أساعدك في التحضير لحفل الزفاف.
Is something going on, My Lady?
هل يحدث شيء يا سيدتي؟
The bride should be at her peak now. But you do not look so well.
من المفترض أن تكون العروس في قمة أناقتها الآن. لكنكِ لا تبدين في أفضل حال.
It is nothing.
إنه لا شيء.
I hope it is not because of the rumor.
أتمنى أن لا يكون ذلك بسبب الشائعة.
Rumor?
إشاعة؟
The thing is...
الشيء هو...
Prince Gyeongseong apparently killed a prime minister
يبدو أن الأمير جيونج سونج قتل رئيس وزراء
- who is in exile. - Pardon?
- من هو في المنفى. - عفواً؟
He was respected since the former king was in power.
كان يحظى بالاحترام منذ أن كان الملك السابق في السلطة.
That must be why there is a lot of talk.
لا بد أن يكون هذا هو السبب وراء كثرة الحديث.
They say the bloodshed started again
يقولون أن إراقة الدماء بدأت مرة أخرى
and the hunting dog cannot help himself.
والكلب الصياد لا يستطيع مساعدة نفسه.
Although Prince Gyeongseong must have followed the King's order.
على الرغم من أن الأمير جيونجسيونج لابد وأن اتبع أمر الملك.
It is just a rumor.
إنها مجرد إشاعة.
It hasn't been confirmed, either.
ولم يتم تأكيد ذلك أيضًا.
R-Right.
ر-يمين.
I should not have told you.
لا ينبغي لي أن أخبرك.
Do not worry.
لا تقلق.
How long am I supposed to do this?
كم من الوقت من المفترض أن أفعل هذا؟
Start the silence training all over again.
ابدأ تدريب الصمت من جديد.
A-Again? Says who?
أ-مرة أخرى؟ يقول من؟
Do you think you could
هل تعتقد أنك تستطيع
scare me staring like that?
هل تخيفني النظرة هكذا؟
You still have a long way to go.
مازال أمامك طريق طويل لتقطعه.
Reflect on your sins through silence.
تأمل في خطاياك من خلال الصمت.
Why would he hit me? Seriously.
لماذا يضربني؟ بجدية.
Monk, please come out for a moment.
الراهب، من فضلك اخرج للحظة.
I did not commit a sin.
لم أرتكب خطيئة.
Not this time.
ليس هذه المرة.
Right.
يمين.
To prove my innocence,
لإثبات براءتي،
I will have to find the culprit instead of meditating.
سيتعين علي أن أجد الجاني بدلاً من التأمل.
Yes, I am the embodiment of revenge.
نعم، أنا تجسيد للانتقام.
No, revenge equals Do Hwa Seon.
لا، الانتقام يساوي دو هوا سيون.
Away! Go away!
إبتعد! إذهب بعيدًا!
Stop blocking the path and move.
توقف عن سد الطريق وتحرك.
Hold on.
يتمسك.
I said move.
قلت تحرك.
Seriously. Hold on a moment, I said
بجدية. انتظر لحظة، قلت.
I thought you were a beggar.
اعتقدت أنك متسول.
But it was you.
ولكنك كنت أنت.
What? A beggar?
ماذا؟ متسول؟
There is the Right State Minister.
هناك وزير الدولة المناسب.
Should I call him for you?
هل يجب أن أتصل به من أجلك؟
You be quiet.
كن هادئا.
Do not touch me with your dirty hand.
لا تلمسني بيدك القذرة.
What? Dirty?
ماذا؟ قذرة؟
You are finally showing your true color.
أنت تظهر أخيرا لونك الحقيقي.
Take a good look at yourself instead.
أنظر إلى نفسك جيدا بدلا من ذلك.
What? Seriously.
ماذا؟ بجدية.
My gosh.
يا إلهي.
Look who is here.
انظر من هنا .
What a miserable sight.
يا له من منظر بائس!
What were you talking about here?
ماذا كنت تتحدث عنه هنا؟
Lady Hwa Seon must still find me to be an eyesore.
لا يزال من المؤكد أن السيدة هوا سون تعتبرني قبيح المنظر.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Try running that big mouth again.
حاول تشغيل هذا الفم الكبير مرة أخرى.
Gosh, she is so crude.
يا إلهي، إنها فظة جدًا.
I cannot deal with you.
لا أستطيع التعامل معك.
Are you crazy?
هل انت مجنون؟
Do not fight because of me.
لا تقاتل بسببي.
The Dahong Club meeting preparation is almost ready.
التحضيرات لاجتماع نادي داهونغ أصبحت جاهزة تقريبًا.
I will let you know soon.
سأخبرك قريبا.
D-Dahong Club? Without me?
نادي دي-داهونغ؟ بدوني؟
At your tea house?
في بيت الشاي الخاص بك؟
Lady Eun Ae will lead the club from now on.
السيدة أون آي ستقود النادي من الآن فصاعدا.
Excuse us, then.
عذرا إذن.
- Excuse us. - Let us go, My Lady.
- عذراً. - هيا بنا نذهب، سيدتي.
You are radiant today, Lady Eun Ae.
أنت مشرقة اليوم، السيدة أون آي.
You are too kind.
أنت لطيف للغاية.
Seriously!
بجد!
So, you are treating me like a culprit, too?
إذن، أنت تعاملني كمذنب أيضًا؟
Just wait and see.
فقط انتظر وشاهد.
I will catch the culprit.
سأقبض على الجاني.
Gosh, My Lord.
يا إلهي.
Were you waiting for me?
هل كنت تنتظرني؟
I need to talk to you urgently.
أريد أن أتحدث معك بشكل عاجل.
People can see us. You cannot do this.
يستطيع الناس رؤيتنا. لا يمكنك فعل هذا.
What if people get the wrong idea?
ماذا لو حصل الناس على فكرة خاطئة؟
I am the one
انا هو
who wants to resolve a misunderstanding.
من يريد حل سوء الفهم
What is this?
ما هذا؟
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[تعال إلى تشيونغي تشون، حيث التقينا أول مرة. سأكون في انتظارك.]
Please explain properly
يرجى التوضيح بشكل صحيح
so I can understand.
حتى أتمكن من الفهم.
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[تعال إلى تشيونغي تشون، حيث التقينا أول مرة. سأكون في انتظارك.]
You are not mistaken.
أنت لست مخطئا.
What you are thinking is correct.
ما تفكر فيه صحيح.
My Lady, what do you mean
سيدتي ماذا تقصدين
I lured Lady Cha with a fake letter
لقد أغريت السيدة تشا برسالة مزيفة
and had her kidnapped at Cheonggyecheon.
واختطفها في تشيونغ جيتشون.
Are you satisfied to hear what you wanted to hear?
هل أنت راضٍ عن سماع ما أردت سماعه؟
How...
كيف...
How could you do something so evil?
كيف يمكنك أن تفعل شيئا شريرا كهذا؟
Your innocent face makes me
وجهك البريء يجعلني
feel like such a terrible person.
أشعر وكأنني شخص فظيع.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
Tell me the reason, at least.
أخبرني السبب على الأقل.
You would never understand.
لن تفهم أبدًا.
The ones who were born with everything could never understand why.
الذين ولدوا بكل شيء لم يتمكنوا أبدًا من فهم السبب.
No reason in the world can justify hurting people.
لا يوجد سبب في العالم يبرر أذية الناس.
Please
لو سمحت
confess now.
اعترف الآن.
I have no interest in doing so.
ليس لدي أي اهتمام بالقيام بذلك.
If you keep acting like this,
إذا واصلت التصرف بهذه الطريقة،
I have no choice but to tell Prince Gyeongseong.
ليس لدي خيار سوى أن أخبر الأمير جيونج سونج.
What a touching friendship.
ما أجمل الصداقة المؤثرة!
Yes, do that.
نعم افعل ذلك.
But I am not sure if you know this, by the way.
لكنني لست متأكدًا من أنك تعرف هذا، بالمناسبة.
Your father is a member of the Heuksa Clan that.
والدك هو عضو في عشيرة هيوكسا.
Prince Gyeongseong has been fighting for decades.
لقد كان الأمير جيونجسيونج يقاتل لعقود من الزمن.
How ludicrous!
كم هو سخيف!
It is not ludicrous. It is the truth.
إنه ليس سخيفًا، بل هو الحقيقة.
If you are curious, ask the Chief Secretary yourself and confirm.
إذا كنت فضوليًا، اسأل السكرتير الرئيسي بنفسك وتأكد.
Culprits always return to the crime scene.
المجرمون يعودون دائمًا إلى مسرح الجريمة.
Are you the culprit, then?
هل أنت الجاني إذن؟
Now that I think about it, the culprit is already dead.
الآن بعد أن فكرت في الأمر، الجاني مات بالفعل.
Why are you telling me that now?
لماذا تقول لي ذلك الآن؟
Because we just met.
لأننا التقينا للتو.
Our fates brought us here. It was nice to meet you.
لقد أوصلتنا أقدارنا إلى هنا. سررتُ بلقائك.
If I put myself in the culprit's shoes, I thought I might think of a clue.
إذا وضعت نفسي في مكان الجاني، اعتقدت أنني قد أفكر في دليل.
Crazy bastard. Seriously.
مجنون. بجد.
She asked for help with this?
طلبت المساعدة في هذا؟
Cha Sun Chaek sure is lucky.
من المؤكد أن تشا صن تشايك محظوظ.
Are you following me around by chance?
هل تتبعني بالصدفة؟
I think it is the opposite.
أعتقد أن العكس هو الصحيح.
Stop following me.
توقف عن ملاحقتي.
The first one was a miss
الأول كان خطأ
and the second one was accurate.
والثانية كانت صحيحة.
A silver dagger♪... (Used by women for self-defense)
خنجر فضي♪... (تستخدمه النساء للدفاع عن النفس)
And a medium sword inflicted two wounds.
وأحدث سيف متوسط ​​جرحين.
The silver dagger missed,
لقد أخطأ الخنجر الفضي،
and the sword stabbed the vital spot exactly.
والسيف طعن المكان الحيوي بالضبط.
Did the woman
هل المرأة
have an accomplice?
هل لديك شريك؟
My Lord.
سيدي.
What is going on?
ما الذي يجري؟
His Majesty is looking for you urgently.
جلالته يبحث عنك بشكل عاجل.
His Majesty?
صاحب الجلالة؟
Did you wait long?
هل انتظرت طويلا؟
No, Your Majesty.
لا يا جلالتك.
I was waiting,
كنت انتظر
for you to confess your sin,
لكي تعترف بخطيئتك،
and repent.
وتوبوا.
- What do you mean- - Prince Gyeongseong,
- ماذا تقصد- - الأمير جيونج سونج،
you promised to be loyal to me.
لقد وعدتني أن تكون مخلصًا لي.
Do you remember?
هل تذكر؟
Are you truthful with me?
هل أنت صادق معي؟
Are you sure you are not hiding anything from me?
هل أنت متأكد أنك لا تخفي عني أي شيء؟
Were you going to fake his death
هل كنت تنوي تزييف وفاته؟
and hide him away?
وإخفاءه؟
That is not the case at all.
وهذا ليس صحيحا على الإطلاق.
I just wanted to delay it.
أردت فقط تأجيل الأمر.
Why did you want to delay it?
لماذا أردت تأجيل ذلك؟
I asked him to wait until
طلبت منه الانتظار حتى
my daughter's wedding.
حفل زفاف ابنتي.
Shut your mouth.
اصمت.
How dare a sinner talk to His Majesty?
كيف يجرؤ الخاطئ على التحدث مع جلالته؟
Did he affect you enough to go against my order?
هل أثر عليك بما يكفي لتخالف أمري؟
Today, I killed you with my sword.
اليوم قتلتك بسيفى
Have you softened up or
هل خففت أو
did you have a change of heart?
هل تغير قلبك؟
Your Majesty,
جلالتك،
what Prince Gyeongseong attempted is tantamount to treason.
ما حاول الأمير جيونج سونج فعله هو بمثابة الخيانة.
I agree.
أنا موافق.
Unless he sided with the minister,
ما لم يكن إلى جانب الوزير،
how could he go against your order
كيف يمكنه أن يخالف أمرك؟
and make a false report?
وتقديم تقرير كاذب؟
For going against your order,
لمخالفتك أمرك،
please punish him harshly.
من فضلك عاقبه بشدة.
Punish him harshly.
عاقبه بشدة
Your Majesty,
جلالتك،
he has been in exile as punishment for a long time.
لقد كان في المنفى كعقاب لمدة طويلة.
Revisiting the past and blaming him for his old crime
العودة إلى الماضي وإلقاء اللوم عليه في جريمته القديمة
would not be approved by the people.
لن يوافق عليه الشعب.
Even the Book of Law says one should not be punished for sins from the past.
حتى كتاب الشريعة يقول أنه لا ينبغي معاقبة الإنسان على خطايا الماضي.
Displaying your generosity
إظهار كرمك
would be a good way to set an example and be a good lesson.
ستكون طريقة جيدة لتقديم مثال ودرس جيد.
Please listen to my plea.
من فضلك استمع إلى طلبي.
Sins from the past?
خطايا من الماضي؟
Yes.
نعم.
The Chief State Minister makes a good point.
لقد طرح رئيس وزراء الدولة نقطة جيدة.
- Your Majesty.
- جلالتك.
I will be generous and
سأكون كريما و
give Prince Gyeongseong one more chance.
أعطي الأمير جيونجسيونج فرصة أخرى.
Kill this man in front of me now.
أقتل هذا الرجل أمامي الآن.
Then, I will let go of your past error.
ثم سأترك خطأك الماضي.
Your Majesty.
جلالتك.
Are you refusing or incapable?
هل أنت رافض أو غير قادر؟
Thank you.
شكرًا لك.
I heard the wedding went well, thanks to you.
سمعت أن حفل الزفاف كان جيدًا، بفضلك.
I am all right.
انا بخير.
Kill me.
اقتلني.
What are you doing? Kill him now!
ماذا تفعل؟ اقتله الآن!
Don't kill.
لا تقتل
I do not want you to incur any more grievances.
لا أريدك أن تتعرض لمزيد من المظالم.
Please kill me, Your Majesty!
من فضلك اقتلني يا جلالتك!
Prince Seonghyeon.
الأمير سونغهيون.
I crossed the line, Your Majesty.
لقد تجاوزت الحدود يا جلالتك.
But I could not just sit and watch.
ولكن لم أستطع أن أكتفي بالجلوس ومشاهدة ذلك.
It is okay. It is okay.
لا بأس. لا بأس.
I feel relieved, as if an enormous burden has been lifted.
أشعر بالارتياح، وكأن عبئًا هائلاً قد تم رفعه.
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
سيتم تجريد الأمير جيونجسيونج من منصبه الآن.
Wait for my disciplinary action for the dismissal.
انتظر إجراءاتي التأديبية بشأن الفصل.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
That was so out of character for you.
لقد كان هذا خارجا تماما عن شخصيتك.
It was your doing.
لقد كان من صنعك.
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
Not only you disobeyed the King's order,
لم تعصي أمر الملك فحسب،
you dared to make a false report to him!
لقد تجرأت على تقديم تقرير كاذب له!
Is this how you show your claws?
هل هذه هي الطريقة التي تظهر بها مخالبك؟
What is it that you want?
ماذا تريد؟
That's why
لهذا السبب
you should have done your job properly.
كان ينبغي عليك القيام بعملك بشكل صحيح.
This would not have happened, then.
وهذا لم يكن ليحدث إذن.
[The Obsessive Tyrant]
[الطاغية المهووس]
Pardon?
عفو؟
Prince Gyeongseong was stripped of his position?
هل تم تجريد الأمير جيونجسيونج من منصبه؟
He did not kill the man His Majesty ordered him to kill
ولم يقتل الرجل الذي أمره جلالته بقتله
and made a false report.
وقدم تقريرا كاذبا.
Because the man had pleaded with him for his daughter
لأن الرجل كان قد توسل إليه من أجل ابنته
who was about to wed.
الذي كان على وشك الزواج.
You said you know everything about me,
قلت أنك تعرف كل شيء عني
but you do not understand me at all.
ولكنك لا تفهمني على الإطلاق
Do you not trust me?
هل لا تثق بي؟
What brings you to my room at this hour?
ما الذي أتى بك إلى غرفتي في هذه الساعة؟
Cut your ties with Prince Gyeongseong.
اقطع علاقتك بالأمير جيونجسيونج.
What
ماذا
do you mean by that?
هل تقصد بذلك؟
You will die if you stay by his side.
سوف تموت إذا بقيت بجانبه.
Father.
أب.
Have you sided with Prince Seonghyeon?
هل وقفت إلى جانب الأمير سونغهيون؟
Is Prince Seonghyeon
هل هو الأمير سونغهيون؟
behind the Heuksa Clan?
خلف عشيرة هيوكسا؟
- How did you know? - Answer my question.
- كيف عرفت؟ - أجب على سؤالي.
I thought you were completely oblivious.
اعتقدت أنك كنت غافلاً تمامًا.
I am impressed.
أنا معجب.
The owner of the Palace will change
صاحب القصر سوف يتغير
and the new world will begin soon.
وسيبدأ العالم الجديد قريبا.
Does Prince Gyeongseong need to be gone to achieve that?
هل يحتاج الأمير جيونج سونج إلى الرحيل لتحقيق ذلك؟
The puppet king has been able to stay in power
لقد تمكن الملك الدمية من البقاء في السلطة
all because of Prince Gyeongseong.
كل هذا بفضل الأمير كيونغسونغ.
He needs to be eliminated first.
يجب القضاء عليه أولاً.
You have a duty.
لديك واجب.
Submit a petition and request the execution of Prince Gyeongseong.
تقديم عريضة وطلب إعدام الأمير جيونجسيونج.
You must know well how important my mission is.
يجب أن تعرف جيدًا مدى أهمية مهمتي.
So, risk your life for it, too.
لذا، خاطر بحياتك من أجل ذلك أيضًا.
Prince Gyeongseong seems to be a dying flame.
يبدو أن الأمير جيونج سونج هو بمثابة شعلة تحتضر.
I no longer know which rope to hold onto.
لم أعد أعرف أي حبل أتمسك به.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Father,
أب،
I gained a new card.
لقد حصلت على بطاقة جديدة.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I heard about what happened.
سمعت عما حدث.
As you were concerned,
كما كنت قلقا،
I ended up falling out of His Majesty's favor.
لقد انتهى بي الأمر بالخروج من حظوة جلالته.
You had better not come here for a while.
من الأفضل أن لا تأتي إلى هنا لفترة من الوقت.
Being friendly with me
كونك ودودًا معي
will not help you at all.
لن يساعدك على الإطلاق.
There is something I need to tell you.
هناك شيء أريد أن أخبرك به.
You are not even shocked
أنت لست مصدومًا حتى
as if you were expecting me.
كأنك كنت تنتظرني.
I see Sir Su Gyeom already tattled on me.
أرى أن السير سو جيوم قد وشى بي بالفعل.
You killed, but you have no remorse.
لقد قتلت ولكن ليس لديك أي ندم.
Who is your accomplice?
من هو شريكك؟
I did it alone.
لقد فعلتها وحدي.
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
لقد وجدت أثرًا لشريك في جثة الخاطف.
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
How long did you think you could deceive?
كم من الوقت كنت تعتقد أنك يمكن أن تخدع؟
You would not feel wronged even if you died like this.
لن تشعر بالظلم حتى لو مت هكذا.
Sure. Go ahead and kill me.
بالتأكيد. اذهب واقتلني.
If you want to commit another murder despite Lady Cha's wish.
إذا كنت تريد ارتكاب جريمة قتل أخرى على الرغم من رغبة السيدة تشا.
I guess you actually love Lady Cha.
أعتقد أنك تحب السيدة تشا فعلاً.
But a person's true color never changes.
لكن اللون الحقيقي للإنسان لا يتغير أبدًا.
You must know that better than anyone, My Lord.
لا بد أنك تعلم ذلك أفضل من أي شخص آخر، يا سيدي.
If you do not reveal your accomplice,
إذا لم تكشف عن شريكك،
I will send you to the Royal Investigation Bureau. Decide wisely.
سأُحيلك إلى مكتب التحقيقات الملكي. اتخذ قرارك بحكمة.
The store you built with your father might be in danger.
ربما يكون المتجر الذي بنيته مع والدك في خطر.
She is Lady Cha's close friend.
إنها صديقة السيدة تشا المقربة.
What will you tell Lady Cha?
ماذا ستقول للسيدة تشا؟
Watch her carefully.
راقبها بعناية.
Cho Eun Ae
تشو إيون آي
got caught by Prince Gyeongseong?
تم القبض عليه من قبل الأمير جيونجسيونج؟
Murderous spirit.
روح قاتلة.
Evil murderer!
القاتل الشرير!
You killed my husband, didn't you?
لقد قتلت زوجي، أليس كذلك؟
How many people have you killed?
كم عدد الأشخاص الذين قتلتهم؟
No!
لا!
Stop throwing it!
توقف عن رميها!
Move!
يتحرك!
Bring my husband back!
أعيدوا زوجي!
Bring him back to life!
أعيدوه إلى الحياة!
What you did today could have put you in danger.
ما فعلته اليوم قد يعرضك للخطر.
You always live in danger.
أنت تعيش دائمًا في خطر.
I'm sorry for misjudging you.
أنا آسف لأنني حكمت عليك بشكل خاطئ.
I was all talk.
لقد كنت كل الكلام.
I guess I didn't understand you with my heart.
أعتقد أنني لم أفهمك بقلبي.
You are the first person who stepped in for me,
أنت أول شخص تدخل من أجلي،
Cha Sun Chaek.
تشا صن تشايك.
I can continue to do anything for you.
أستطيع أن أستمر في فعل أي شيء من أجلك.
I'm so sorry for hurting you.
أنا آسف جدًا لإيذائك.
I am
أنا أكون
also sorry.
آسف أيضا.
All of this is because of my shameful past
كل هذا بسبب ماضيي المخزي
I want to put behind.
أريد أن أضع خلفي.
I have a terrible past
لدي ماضي رهيب
that could make you want to leave if you found out.
وهذا قد يجعلك ترغب في المغادرة إذا اكتشفت ذلك.
When His Majesty rose to the throne,
وعندما صعد جلالته إلى العرش،
Prince Seonghyeon's parents,
والدا الأمير سونغهيون،
my uncle and aunt were killed.
لقد قتل عمي وخالتي.
I was there then.
كنت هناك حينها.
But
لكن
to protect my family,
لحماية عائلتي،
I sided with His Majesty.
لقد وقفت إلى جانب جلالته.
I would've done the same.
كنت سأفعل نفس الشيء.
I understand why Prince Seonghyeon hates me.
أنا أفهم لماذا الأمير سونغهيون يكرهني.
Because I do, I can sense how dangerous his hatred is.
لأنني أفعل ذلك، أستطيع أن أشعر بمدى خطورة كراهيته.
I have been afraid of his pent-up anger from the past dozen years
لقد كنت خائفة من غضبه المكبوت منذ اثني عشر عامًا
and I lost my mind when I saw you with him.
وفقدت عقلي عندما رأيتك معه.
I did not want his resentment toward me to hurt you.
لم أكن أريد أن يؤذيك استياءه مني.
Don't say things like that.
لا تقل أشياء مثل هذا.
Just because
فقط لأن
I asked you not to kill anyone,
طلبت منك أن لا تقتل أحدا،
you tried to change.
لقد حاولت التغيير.
You want to leave your dark past behind more than anyone.
أنت تريد أن تترك ماضيك المظلم خلفك أكثر من أي شخص آخر.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
For you to be able to do that
لكي تتمكن من القيام بذلك
and have nothing but happiness ahead,
ولا أملك إلا السعادة في المستقبل،
I will help you.
سأساعدك.
I will make sure of it.
سوف أتأكد من ذلك.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
جلالتك، من فضلك قم بإعدام الأمير جيونجسيونج على الفور.
Please execute him immediately.
يرجى إعدامه على الفور.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
جلالتك، من فضلك قم بإعدام الأمير جيونجسيونج على الفور.
Please execute him immediately.
يرجى إعدامه على الفور.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
جلالتك، من فضلك قم بإعدام الأمير جيونجسيونج على الفور.
Please execute him immediately.
يرجى إعدامه على الفور.
I am not happy about it,
أنا لست سعيدا بهذا الأمر،
but the only person His Majesty listens to now
لكن الشخص الوحيد الذي يستمع إليه جلالته الآن
seems to be Prince Seonghyeon.
يبدو أنه الأمير سونغهيون.
It is you, Sun Chaek.
أنت، سون تشايك.
It is cold. Come inside.
إنه بارد. ادخل.
No.
لا.
I'll talk to you here.
سأتحدث معك هنا.
All right.
حسنًا.
What is it?
ما هذا؟
Please help Prince Gyeongseong.
من فضلك ساعد الأمير جيونجسيونج.
Help Prince Gyeongseong?
مساعدة الأمير جيونجسيونج؟
How could I when he went against the King's order?
كيف يمكنني ذلك وهو يخالف أمر الملك؟
I know that you hold a grudge against.
أعلم أنك تحمل ضغينة ضد.
Prince Gyeongseong from the past.
الأمير جيونج سونج من الماضي.
But you are still asking me that?
ولكنك لا تزال تسألني ذلك؟
Please let Prince Gyeongseong live.
من فضلك دع الأمير جيونج سونج يعيش.
I beg you.
أرجوك.
I see you truly love him.
أرى أنك تحبه حقًا.
I am sorry, but I do not have the power.
أنا آسف ولكن ليس لدي القوة.
If you let him live, I will do anything.
إذا تركته يعيش، سأفعل أي شيء.
What are you planning to do with Prince Gyeongseong?
ماذا تخطط للقيام به مع الأمير جيونجسيونج؟
Please execute him immediately!
يرجى إعدامه على الفور!
- Your Majesty! - What do you think?
- جلالتك! - ماذا تعتقد؟
- I actually have a brilliant idea. - Please execute him immediately!
- لدي فكرة رائعة بالفعل. - يرجى تنفيذه على الفور!
Brilliant idea?
فكرة رائعة؟
China is having trouble with barbarians at the border.
تواجه الصين مشاكل مع البرابرة على الحدود.
Send Prince Gyeongseong there to suppress the barbarians
أرسل الأمير جيونجسيونج إلى هناك لقمع البرابرة
and let him bring the Emperor's edict.
فليحضر مرسوم الإمبراطور.
Are you saying send Prince Gyeongseong to the border?
هل تقول أرسل الأمير جيونجسيونج إلى الحدود؟
That is correct.
هذا صحيح.
If we solve China's headache,
إذا تمكنا من حل مشكلة صداع الصين،
I am sure we can get the Emperor's attention.
أنا متأكد من أننا نستطيع الحصول على اهتمام الإمبراطور.
We struggled for a long time to eradicate those barbarians,
لقد ناضلنا لفترة طويلة من أجل القضاء على هؤلاء البرابرة،
but I heard none of the generals made it back alive.
ولكنني سمعت أن أحداً من الجنرالات لم يتمكن من العودة حياً.
I am sure Prince Gyeongseong will easily defeat the barbarians
أنا متأكد من أن الأمير جيونج سونج سوف يهزم البرابرة بسهولة
and bring back the edict as well.
وأعيدوا المرسوم أيضًا.
Not only would it allow Prince Gyeongseong to repent,
لن يسمح هذا للأمير جيونج سونج بالتوبة فحسب،
it is a great chance to
إنها فرصة عظيمة ل
bring honor to the country.
جلب الشرف للبلاد.
Summon Prince Gyeongseong.
استدعاء الأمير جيونجسيونج.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
صاحب الجلالة، من فضلك أعدم الأمير جيونجسيونج على الفور.
Please execute him immediately.
يرجى إعدامه على الفور.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
صاحب الجلالة، من فضلك أعدم الأمير جيونجسيونج على الفور.
Please execute him immediately.
يرجى إعدامه على الفور.
What is it regarding?
ما هو الأمر بخصوص؟
I learned that
لقد تعلمت ذلك
my father is a member of the Heuksa Clan.
والدي عضو في عشيرة هيوكسا.
I might
انا ربما
feel too ashamed to face you again.
أشعر بالخجل الشديد من مواجهتك مرة أخرى.
Beon
بيون
please forgive me.
رجائاً أعطني.
This is no one's fault.
هذا ليس خطأ أحد.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
I will not blame you.
لن ألومك.
When I consider what happened yesterday,
عندما أفكر فيما حدث بالأمس،
punishing you by death will not be enough.
لن يكون معاقبتك بالموت كافيا.
But considering our bond,
ولكن بالنظر إلى رابطتنا،
I want to give you a last chance to redeem yourself.
أريد أن أعطيك فرصة أخيرة لاسترداد نفسك.
Go to the border.
اذهب إلى الحدود.
Kill the barbarian general who is giving China trouble
اقتل الجنرال البربري الذي يسبب المتاعب للصين
and achieve great success.
وتحقيق نجاح كبير.
Leave before sunrise tomorrow.
المغادرة قبل شروق الشمس غدا.
I will follow your order.
سأتبع طلبك.
Your Majesty,
جلالتك،
lastly, there is something I need to tell you.
وأخيرا، هناك شيء أريد أن أخبرك به.
Please
لو سمحت
beware of Prince Seonghyeon.
احذر من الأمير سونغهيون.
I trusted you, but you betrayed me.
لقد وثقت بك ولكنك خنتني.
Prince Seonghyeon demonstrated his loyalty toward me in action.
لقد أظهر الأمير سونغهيون ولائه تجاهي في العمل.
I hope you do the same.
أتمنى أن تفعل الشيء نفسه.
Be healthy and well, Your Majesty.
كن بصحة وعافية يا جلالة الملك.
Prince Gyeongseong.
الأمير جيونج سونج.
They immediately started appealing as if they had prepared already.
فبدأوا على الفور في الاستئناف كما لو كانوا قد استعدوا بالفعل.
I am sorry I cannot help you much.
أنا آسف لا أستطيع مساعدتك كثيرًا.
Do not worry.
لا تقلق.
Brother-in-law!
شقيق الزوج!
Brother-in-law,
شقيق الزوج،
I thought I would never see you again.
اعتقدت أنني لن أراك مرة أخرى.
How about you rest at our house
ماذا عن راحتك في منزلنا؟
for a few days to rejuvenate?
لبضعة أيام لتجديد شبابك؟
Yes, Prince Gyeongseong.
نعم الأمير جيونجسيونج.
Don't be alone.
لا تكن وحيدا.
I am afraid I cannot.
أخشى أنني لا أستطيع.
Pardon?
عفو؟
I am being sent to the border for a battle tomorrow.
سيتم إرسالي إلى الحدود للمعركة غدًا.
A battle?
معركة؟
I need to prepare for the battle now.
أنا بحاجة إلى الاستعداد للمعركة الآن.
No!
لا!
- Brother-in-law. - No...
- صهري. - لا...
No, Brother-in-law.
لا يا أخي.
No...
لا...
Why did you make such a suggestion?
لماذا قدمت مثل هذا الاقتراح؟
It was a great chance to eliminate him immediately.
لقد كانت فرصة عظيمة للقضاء عليه على الفور.
Do you think the hit list incident
هل تعتقد أن حادثة قائمة الاغتيالات
could have eliminated Prince Gyeongseong?
هل كان من الممكن أن يقضي على الأمير جيونجسيونج؟
This is definitely the right way to handle him.
هذه بالتأكيد هي الطريقة الصحيحة للتعامل معه.
Do not worry.
لا تقلق.
The path Prince Gyeongseong is on
المسار الذي يسلكه الأمير جيونج سونج
will not bring him back alive.
لن يعيده حياً.
Prince Gyeongseong!
الأمير جيونج سونج!
If you leave me behind,
إذا تركتني خلفك،
you won't go 10 ri without getting sore feet.
لن تصل إلى 10 ري دون أن تشعر بألم في قدميك.
It is so hard to marry you.
من الصعب جدًا الزواج منك.
We should've done this from the get-go, right?
كان ينبغي لنا أن نفعل هذا منذ البداية، أليس كذلك؟
I might not be able to return.
ربما لا أتمكن من العودة.
Don't say stuff like that.
لا تقل أشياء مثل هذا.
What happened to the obsessive tyrant I know?
ماذا حدث للطاغية المهووس الذي أعرفه؟
Like how you pursued me relentlessly,
مثلما طاردتني بلا هوادة،
come back to me.
عُد إلي.
I ended up
لقد انتهيت
becoming a source of trouble for you.
تصبح مصدرًا للمتاعب بالنسبة لك.
What do you mean, trouble?
ماذا تقصد بالمتاعب؟
We are one from now on.
نحن واحد من الآن فصاعدا.
Just like this ring.
تمامًا مثل هذا الخاتم.
Put it on me, too.
ضعها عليّ أيضاً.
We need to become a married couple before the sun rises.
نحن بحاجة إلى أن نصبح زوجين قبل أن تشرق الشمس.
How pretty.
كم هي جميلة.
This makes us a married couple.
وهذا يجعلنا زوجين.
Bang, bang, bang.
بانج، بانج، بانج.
I cannot believe it.
لا أستطيع أن أصدق ذلك.
It feels like a dream.
إنه يشعر وكأنه حلم.
Should I make it feel real for you?
هل يجب أن أجعل الأمر يبدو حقيقيا بالنسبة لك؟
I, Cha Sun Chaek,
أنا، تشا سون تشايك،
promise undying love to Prince Gyeongseong, Yi Beon.
وعد بالحب الأبدي للأمير جيونج سونج، يي بيون.
Let me hear from the groom, too.
دعني أسمع من العريس أيضًا.
My time, that was passing by meaninglessly,
وقتي الذي كان يمر بلا معنى،
you are the only one who gave it meaning.
أنت الوحيد الذي أعطاها المعنى.
The first and
الأول و
the last woman of Yi Beon's life is...
آخر امرأة في حياة يي بيون هي...
Cha Sun Chaek.
تشا صن تشايك.
Only you.
أنت فقط.
♫ Even under the moonlight ♫
♫ حتى تحت ضوء القمر ♫
♫ You are all I can see ♫
♫أنت كل ما أستطيع رؤيته ♫
♫ I look at no one but you ♫
♫ لا أنظر إلى أحد سواك ♫
♫ I love no one but you ♫
♫لا أحب أحدا غيرك ♫
♫ I am by your side every day ♫
♫أنا بجانبك كل يوم ♫
♫ Your smile is as warm as sunlight ♫
♫ ابتسامتك دافئة مثل ضوء الشمس ♫
♫ I fill my every day with you ♫
♫ أملأ كل يوم بك ♫
Prince Gyeongseong.
الأمير جيونج سونج.
My Lord.
سيدي.
Yes...
نعم...
Return safely.
العودة بالسلامة.
Have a safe trip. Come back soon.
أتمنى لك رحلة آمنة. عد قريبًا.
I'll be right here!
سوف أكون هنا!
Bye!
الوداع!
Do not worry so much.
لا تقلق كثيرا.
He will return safely.
سوف يعود بالسلامة.
My Lady.
سيدتي.
Prince Gyeongseong is...
الأمير جيونج سونج هو...
[I will never leave you. [Be careful, Prince Gyeongseong.]
لن أتركك أبدًا. [انتبه، يا أمير غيونغسونغ.]
I knew you would be like this.
كنت أعلم أنك ستكون هكذا.
Do not cry because I am gone.
لا تبكي لأنني رحلت.
Right.
يمين.
I will always be with you.
سوف أكون معك دائما.
Come back soon.
عد قريبا.
I will be back.
سوف أعود.
Don't cry, My Lady.
لا تبكي سيدتي.
My Lady.
سيدتي.
Don't cry
لا تبكي
I shouldn't be sitting here like this.
لا ينبغي لي أن أجلس هنا بهذه الطريقة.
Bang Wool.
بانج وول.
Yes, My Lady.
نعم سيدتي.
Could you help me pack?
هل يمكنك مساعدتي في التعبئة؟
Pack? What for?
حزمة؟ لماذا؟
I will move into Hoseondang.
سأنتقل إلى هوسوندانج.
You are suddenly moving into Hoseondang?
هل تنتقل فجأة إلى هوسوندانغ؟
Actually...
في الحقيقة...
Prince Gyeongseong and I had a wedding last night.
لقد أقيم حفل زفافي أنا والأمير جيونج سونج الليلة الماضية.
Pardon?
عفو؟
Pardon? Why all of a sudden...
عفوا؟ لماذا فجأة...؟
It just happened so.
لقد حدث ذلك للتو.
I'm sorry I couldn't tell you, Bang Wool.
أنا آسف لأنني لم أتمكن من إخبارك، بانج وول.
My Lady.
سيدتي.
It is all right.
لا بأس.
It is too late, but congratulations, My Lady.
لقد فات الأوان، ولكن مبروك يا سيدتي.
I should call you Madam, not Lady now.
ينبغي لي أن أناديك بالسيدة، وليس السيدة الآن.
Madam? What are you talking about?
سيدتي؟ عمّا تتحدثين؟
Mother and Father.
الأم والأب.
Without your approval,
بدون موافقتك،
we had a wedding, just the two of us.
لقد كان لدينا حفل زفاف، فقط نحن الاثنين.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm now Prince Gyeongseong's wife.
أنا الآن زوجة الأمير جيونجسيونج.
Yes, I'm glad you did.
نعم، أنا سعيد أنك فعلت ذلك.
Goodness. You are so delicate. How could you live alone
يا إلهي، أنتِ رقيقة جدًا. كيف تعيشين وحدكِ؟
in that huge house without a husband?
في ذلك البيت الكبير بدون زوج؟
That's why I should keep the house company.
لهذا السبب يجب أن أبقي المنزل رفقة.
Don't worry, Father.
لا تقلق يا أبي.
No, Sun Chaek. I will come with you.
لا يا صن تشايك، سآتي معك.
Do not be like that, Your Excellency.
لا تكن هكذا يا صاحب السعادة.
I will go with her.
سأذهب معها.
You cannot. You cannot go alone.
لا يمكنك. لا يمكنك الذهاب وحدك.
- Come on. - Let go.
- هيا. - دعها تذهب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
If you have decided,
إذا قررت،
get ready to move to Hoseondang.
استعد للانتقال إلى هوسوندانج.
I will bring my belongings. Wait here.
سأحضر أغراضي. انتظر هنا.
What are you doing, Your Excellency?
ماذا تفعل يا صاحب السعادة؟
I will go with her.
سأذهب معها.
Aigoo, Your Excellency.
أيغوو، صاحب السعادة.
There.
هناك.
Your moving cart must be here already.
يجب أن تكون عربة النقل الخاصة بك هنا بالفعل.
Let me check. Just one moment.
دعني أتحقق. لحظة واحدة فقط.
This is...
هذا هو...
It's the enemy!
إنه العدو!
Shield!
درع!
[The First Night with the Duke]
[الليلة الأولى مع الدوق]
♫ Because you let me smile again ♫
♫ لأنك سمحت لي بالابتسام مرة أخرى ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ مثل ضوء القمر الذي يمتصه داخلك الآن ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫إنه ينير قلبك ♫
Prince Gyeongseong, even though we are apart,
الأمير جيونج سونج، على الرغم من أننا منفصلون،
I can sense you where I am.
أستطيع أن أشعر بك حيث أنا.
Everything ends when you reach the conclusion.
كل شيء ينتهي عندما تصل إلى النتيجة.
I fear that
أخشى أن
my lover will be sad when learning of my death.
حبيبي سوف يحزن عندما يعلم بوفاتي
Abdication is also an option.
التنازل عن العرش هو أيضا خيار.
I will achieve what I'm after, and I can make you happy.
سأحقق ما أسعى إليه، وأستطيع أن أجعلك سعيدًا.
You just need to accept me!
كل ما عليك فعله هو قبولي!
Does it mean we switched bodies?
هل هذا يعني أننا قمنا بتبديل الأجساد؟
Please tell me how to fix this situation.
من فضلك قل لي كيف يمكنني إصلاح هذا الوضع.
♫ I will always be standing behind you ♫
♫سأكون دائمًا واقفًا خلفك ♫